## Leben
Hanybal wuchs in Frankfurt am Main als Sohn einer Deutschen und eines Ägypters auf. Er war in seiner Jugend Amateurfußballer in Frankfurt-Heddernheim. 2006 begann seine Rapkarriere. Zusammen mit dem Rapper Solo gründete er das Rapduo 439. Das Duo imponierte dem Rapper Azad, der 439 zu seinem Label Bozz Music holte. Allerdings kam es zu keinerlei Veröffentlichungen. Bozz Music löste sich 2009 auf. Am 21. Oktober 2011 veröffentlichten die beiden das Mixtape 439mm zum Free Download, beendeten danach aber beide zunächst ihre Rapkarriere.

Hanybal fand Anschluss an die Clique um Haftbefehl und hatte anschließend mehrere Features auf Veröffentlichungen von Xatar, Celo & Abdi, Veysel und schließlich auch bei Haftbefehl selbst. Heiligabend 2013 stellte Haftbefehl den Rapper als neues Signing für sein Label Azzlackz vor. Am 27. Februar 2015 erschien Hanybals Debütalbum Weg von der Fahrbahn, das in den deutschen Albumcharts Platz 13 erreichte und in Österreich und der Schweiz in den Top 50 landete. Ende 2015 war Hanybal im Vorprogramm von Celo & Abdis Bonchance-Tour zu sehen. Sein nächstes Album Haramstufe Rot erschien am 16. September 2016, als Single-Auskopplungen wurden Kranke Welt, Vanilla Sky (mit Nimo), Baller los (mit Bonez MC) und Monster gewählt. Nach der Veröffentlichung seiner Single Abolish Frontex bezeichnete Lukas Geisler Hanybal im Migazin als einzigen postmigrantischen Gangsta-Rapper, der sich aus einer subalternen Position, mit Flüchtenden solidarisiert.

## Musik
Hanybal nutzt die typischen Elemente des Azzlack-Stils, wie auch sein Mentor Haftbefehl und seine Frankfurter und Offenbacher Kollegen, darunter vor allem deren provokante Lyrics und ein eher pragmatisches Sprachverständnis. Er mischt diese mit modernem US-Hip-Hop im Trap- und Based-Stil. Sein Flow ist im Offbeat-Stil gehalten.
